Библиотека — это не сумма книг, а система книг. Редких книг со-
бирать не надо, надо собирать нужные книги. Книги надо подбирать
так, как в старину ювелиры подбирали камни для украшения.

Книги нельзя удалять со своих полок, как нельзя вырубать леса
целиком, они должны расти у тебя. Раз прочитанная книга ещё драго-
ценнее, чем книга непрочитанная. Книги собираются в стаи, библио-
теки, как птицы; книги собираются, как леса — из деревьев, травы
и грибов: они живут в сознании человека. И для большого человека нет
даром прочтённой книги. Она находит место в его сознании. Библио-
теки — это лаборатории, в которых проектируется мир. Литература
открывает мир!

( По Б. Шкловскому)
